  - 器解析过程）
- defer 属性表示延迟执行引入的 JavaScript，即这段 JavaScript 加载时 HTML 并未停止解析，这两个过程是并行的。
当整个 document 解析完毕后再执行脚本文件，在 DOMContentLoaded 事件触发之前完成。多个脚本按顺序执行
- async 属性表示异步执行引入的 JavaScript，与 defer 的区别在于，如果已经加载好，就会开始执行，也就是说它的执行仍然会阻塞文档的解析，只是它的加载过程不会阻塞。多个脚本的执行顺序无法保证。

### 浏览器架构
- 用户界面
  - 主进程
  - 内核
    - 渲染引擎
    - JS 引擎
      - 执行栈
    - 事件触发进程
      - 消息队列
        - 微任务
        - 宏任务
    - 网络异步线程
    - 定时器线程

### DOMContentLoaded 事件和 Load 事件的区别？
- 当初始的 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的加载完成。
- Load 事件是当所有资源加载完成后触发的。

### 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
-  SessionStorage， LocalStorage， Cookie 这三者都可以被用来在浏览器端存储数据，而且都是字符串类型的键值对.
-  区别在于前两者属于 HTML5 WebStorage, 创建它们的目的便于客户端存储数据
  - 经过加密）。-不需要），会在浏览器和服务器间来回传递。
- 存储大小：
  - cookie 数据大小不能超过4 k
  - sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大。
- 有期时间：
  - localStorage    存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据。
  - sessionStorage  数据在页面会话结束时会被清除。页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。在新标签或窗口打开一个页面时会在顶级浏览上下文中初始化一个新的会话。
  - cookie          设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
- 作用域：
    - 签页）中共享数据，也就是只在当前会话中共享。
  - localStorage    在所有同源窗口中都是共享的。
  - cookie          在所有同源窗口中都是共享的。

### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?


### 在 HTML5 中，哪个方法用于获得用户的当前位置？
- getCurrentPosition()

### disabled 和 readonly 的区别？
- disabled 指当 input 元素加载时禁用此元素。input 内容不会随着表单提交。
- readonly 规定输入字段为只读。input 内容会随着表单提交。
- 无论设置 readonly 还是 disabled，通过 js 脚本都能更改 input 的 value


###  前端性能优化？
前端性能优化主要是为了提高页面的加载速度，优化用户的访问体验。我认为可以从这些方面来进行优化。
- 第一个方面是页面的内容方面
  - 通过文件合并、css 雪碧图、使用 base64 等方式来减少 HTTP 请求数，避免过多的请求造成等待的情况。
  - 通过 DNS 缓存等机制来减少 DNS 的查询次数。
  - 通过设置缓存策略，对常用不变的资源进行缓存。
  - 使用延迟加载的方式，来减少页面首屏加载时需要请求的资源。延迟加载的资源当用户需要访问时，再去请求加载。
  - 通过用户行为，对某些资源使用预加载的方式，来提高用户需要访问资源时的响应速度。
- 第二个方面是服务器方面
  - 使用 CDN 服务，来提高用户对于资源请求时的响应速度。
  - 服务器端启用 Gzip、Deflate 等方式对于传输的资源进行压缩，减小文件的体积。
  - 尽可能减小 cookie 的大小，并且通过将静态资源分配到其他域名下，来避免对静态资源请求时携带不必要的 cookie
- 第三个方面是 CSS 和 JavaScript 方面
  - 把样式表放在页面的 head 标签中，减少页面的首次渲染的时间。
  - 避免使用 @import 标签。
  - 尽量把 js 脚本放在页面底部或者使用 defer 或 async 属性，避免脚本的加载和执行阻塞页面的渲染。
  - 通过对 JavaScript 和 CSS 的文件进行压缩，来减小文件的体积。